ib ¹ ott otvlnlrtre

Origiuem fidel de magia diabolica, quamhomo vl potestatis
aDaemoue acceptae exercere posset, triplici ex eausa repetimus.

Prima. Eo bomirtum passionibus. lmpostores secretorum netum
gnaros ab initio exercitium suec scientiae mysteriosis formulis,
verbisque inintelligibitibus comitatos esse, ut nomen aut emolu·
menta sibi procurarent, facile admittet quicumque hujusmodl
impostorum ambitionem et avaritiam noscit. Quid non lecit
ldubammedes ad sectam suam instituendam ac propagandamtque
non ementitus est de apparitionibus archangeli Gabrielisl Quid
non lacit homo futuri noscendi avidus, deperditae sanitatis recu·
perandae, aut insanae ultionis exercende cupidus, autamore per·
ditus? scopum suum mediis licitis obtinere haud valens, dicit:

flectere sl nequeo Superos, acheronta movebo.

ι Adibit proetensos magos ant sagas, ut medium suae passioni satis

faciendi edoccatur.
Secunda. Ex Polytbeismo. Cum enim Gentiles totmn lroo uni·
versum, quaque in illo fiunt, a Diis, ‚geniisque bonis ecmelis

ν dirigi, deos, geniosque relus omnibus, bonis malisque eventibus

praepositos existimarent, illosque colerent, consequens out, eot
et deos et genios, bonos ac malos, per cultus sibi propitios rod·
dere conatos fuissentne crediderunt, se genios ad agendum
iuducere posse certis formulis, ut per Concita, et hoec magia Ι
species Contio (Cbormeo) audit. Autumabant, se eos per 61111111,
aut instrumenta mimica, adlicere posse, et hoc locottotio (bs-
eboctement) dieitur. Arbitrabantur, se per certas formulas deos,
aut genios ad evocandos mortuos iuducere posse, et hoc Necro-
montio nuncupatur. Sibi persuasum habebant, se a diis, vel go·
niis, res futuras et res occultas noscere posse, et inde varie
Diobtotionum species, Assdbria, Auspicio, etc. proiecto sont.
Arbitrati sunt, se ope geniorum aliis, quibus vellent, morbos et
mala immittere posse, et inde blobficio. crediderunt se posse
per genios ligare inientes, illosque quominus crescerent impe·
dire, et ita Sortiteqio nata. Existimabam, se posse ope genii
amopi praepositi amorem aliis inspirare, atque inde Pbiltro det·
cen erunt.

Tertia Coeo consistit in ipsis operationibus Diaboli, qui oul-
tum indebitum sibi amogaturus, complicesque suorum criminum
nantinus, egit hinc inde quoe neca Deo nec ab bominibus proli·
c1scr poterant, Deo id specialiter permittente in poenam notario·
{111ss hqiqlfipum qui illum deserebant, ut flagitiosis suis passioni·
te sa cereut.·

 

