trudentur SAGRORUM. 411

ὑ’0111111111 captivitatum iudaeorum, tun tandem post eorum
1111111111111111111111111111111. ’

εικῆ-1111111111.

111. obj. Moyses, aiunt Naturalistae (Gen. b, t-t), scribit,
Gigantese concubitubngelorumcummulicribus natosesse‚atquc
1111 variis in locis, ut Num. ( l5, to-it) loquitur. Gigantes
1111111 Mythologia descendunt.

11111. Priauos homiues majoris staturas luisse, quarn remotos
torum posteros, omnino verisimile est, cum robusta eorum con-
stitutio physica molli vita nondun infirmata esset.Ex eorum vero
connubiis aequalis iere staturae homines, et quandoque majoris
egressos esse naturale prorsas est : quaro mirum non est antiquo
illo aevo ex connubiis inter hujusmodi proceros homines initis
prodiisse quandoque hominos plurium pedum altitudinis, qui
Gigantes dicti sunt.

Qui Gigantum existentiam inficiatur, non dumtaxat scripturn
sacrae sed et historiae probante tidem abneget 1111111 1111 nam
quamplurimi scriptores antiqui de Gigantibus loquuntur, multique
testantur, so eorum reliquias conspexisse.

bioyses (Deut. 5, ll ) scribit, lectrum terreum og, regis in lla-
san, 9 cubitos, seu 15 'p iere pedes longitudinis, et lt cubitos
scuti terme pedeslatitudinis, suo tempore adhuc extitisse. 1 Reg.
17, lt, legitur Goliam, qui tompore Davidls vixit, 6 cubitis oum
palmo, seu 10 11111111 pedibus altum 111111. Extitiase vcro alios
homines 11111111 1111 altitudinis indubium non revocabit, qui·
cumque iidem historicam pernegare noluerit.

rato quaudoque ossa calvariaquo Elephantrun, Rhinocerotom,
ac aliorum 1111111111 pro ossibus et calvariis humanis habita
iuisse', et magnitudinem corporum bumanorum sub terra detec-
torum oxaggeratam 1111111. concedimus ultro, cadaver gigantis
Antis, quod Sertorius, teste Plutarcho ¹, invenit, oo cubitos non
babuisse3 corpus, quod occasione terrae motus, in monte insulae
oeta inventum est, lb cubitos, ut Plinius narrat ², non 11111-
quse3 cadaver, quod, teste solino, lllctellus et Lucius Flaccus

inspexerunt, non habuisse 55 cubitos3 ossa 11111 inscriptione
Tlreulhobochi, regis Teutonum, invento, 10 pedes non conti-
11111, et lorte alterius luisse³; dentem, quem S. Augustinus
³UUw ae 'uidisse scribit ⁶, 100 dentes humanos non adaequasse,
‘ungentis animalis tuisse3 nemo tamen sana mentis 1111111111-

‘¹' Ι1111111111 ln rita Sertorii. -41111111111 litat. Nat, lib. 7, cap. 111.- tvm.

11111111 organistam. -1111, ra 111 11 11111.

 

