ut ‘ tte ntvlulrtrs

Ι). Balridtius (in Op. Ausfiihrung des Pleas und zwecks Je'sns
ll. Bandg. Berlin tlst) effutit, peccatorem reconciliatione cum
Deo non indiger03 eo quod, Juxta ipsum, Deus infinite bonus oi-
fendietirascinonpotest,ethominemaseconditumnonamarcmn
valet. Poenas positivus, ait, non infligit, poenas autem amessias
peccati, seu potius ejus effeetus naturales dicit desinere, quando
omo peccaredesinit.

Fatemur et nos Deo per peccatum non inferri injmiam, quae
ipsum, utpote beatissimum, adligat, atque mentis ejus felicis·
simae tranquillitatem turbet. Sed peccatum, seu violatio legis,
adversatur directe divinae ejus voluntati, eique non‘acceptum,
nec indifferens, sed summe odiosum esse dehet, hocque sensu
Deus offenditur. Deus utpote beatissimus ac immutabilis irasci
proprie equidem non potest, sed irasci dicitur cum aliquid tit
aontm divinam suam voluntatem,ac cum poenas infligit, awtaplw.
ra’oe nempe, ⁴eo quod homines cum justa eorum voluntati resisti.
tur, cumque poenas infligunt, irasci solent. Quis antem neget
Deum poenas infligere posse, oum homo id possit? lllum autem
poeuas hujusmodi realiter infligere patet tum ex Libris sacris,
tum quod id debeat, eo quod observantiam suae legis, quae sing
poenis positivis locum haud haberet attenta inclinatione homi-
numadmalum‚velledebet. ,

Poenas naturales seu effectus peccati, sufficientes esse ad
hominesaviolatione legis absterrendos,nunquamprobabitssahrd-
tius. Multi hujusmodi effectus ut poenae a plurimis non agnoscun.
tur, et ab obduratisprotecto nonsentiuntur. ln absurda hac hypo-
thesi impius post hanc vitam eamdem sortem arun justo habituum
essct‚etc. Deum hominem flagitiosissimum , divinae sure volantati
adpellem amare, nee ipse Bahrdtius‚ nisi insanit, sibi persua.
e it.

lt. lll. Communis equidem populorum omniurn persuasio init,
animam corpori esse superstitem, eamque praemia vel supplicia
post hanc vitam manere.Ast haec persuasio tot-erat comitata fabu-
lis, ut aptior esset ad homines inducendos ad animae immortali.
tatem in dubium revocandamvel negandam, quam ad illos de ipsa
omnino certos reddendos,

- Licet philosophi hasce tabulas contemnerent, perspicerentque
animae immortalitatem esse rationi conformem, quod et trequen-
ῖθῑ, adfirmamus, non tamen ad firmam ejus certitudinem per
rationem devenertmt. Philosophi graem pro indole sectae, qnam

sequebantur, praemiis et suppliciis post hanc vitam vel adsentie-
baut, vel contradicebant.

 

